
修改Git命令行目录
1、可以直接在你需要使用git的文件夹里面右击打开一个git bash，此时就是在你这个文件夹下打开了一个git
2、cd命令切换，Git bash默认路径为：/c/Users/Administrator
 cd ..退出到根目录/，然后cd d 进入D盘

$ mkdir learngit 建立文件夹
$ rm -rf 文件夹名  删除文件夹
$ rm Crf *  删除整个目录中的所有子目录和文件
$ cd learngit    进入文件夹  cd ..退出文件夹
$ pwd            pwd命令用于显示当前目录
/Users/michael/learngit
clear/reset 清屏
history 列出历史命令
ls 列出当前文件夹文件名
ls -a列出所有文件包括隐藏文件
touch <file> 新建文件
vim <file>修改文件
git mv 命令用于移动或重命名一个文件、目录、软连接。
$ git add README 
$ git mv README  README.md 重命名


diff  比较
git diff

执行 git diff 来查看执行 git status 的结果的详细信息。

git diff 命令显示已写入缓存与已修改但尚未写入缓存的改动的区别。git diff 有两个主要的应用场景。
尚未缓存的改动：git diff 
查看已缓存的改动： git diff --cached 
查看已缓存的与未缓存的所有改动：git diff HEAD 
显示摘要而非整个 diff：git diff --stat 


初始化一个Git仓库，使用git init命令。通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库
Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository）
可以发现当前目录下多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了就把Git仓库给破坏了。
如果没有看到.git目录，是因为这个目录默认是隐藏的，用ls -ah命令可以看见。



添加文件到Git仓库，分两步：
1.使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；可以使用 git add . 命令来添加当前项目的所有文件
2.使用命令git commit -m <message>，完成。

commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."

git log命令显示从最近到最远的提交日志，如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上--pretty=oneline参数

要把当前版本回退，使用git reset命令
用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
$ git reset --hard HEAD^ 回退到上一个版本
$ git reset --hard 1094a 回到未来版本1094a 1094a为版本号的前几位

$ cat readme.txt 查看readme.txt的内容


Git提供了一个命令git reflog用来记录你的每一次命令，可以用来查找未来版本号。



HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

$ git status 可以查看工作区状态。

那怎么提交第二次修改呢？第一次修改 -> git add -> 第二次修改 -> git add -> git commit
Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中

git restore 可以丢弃工作区的修改

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git restore file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时（git add），想丢弃修改，分两步，第一步用命令git restore --staged <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。


删除也是一个修改操作,删除文件用rm命令
$ rm test.txt/$ git rm test.txt
一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit
另一种情况是删错了，用git restore <file>把误删的文件恢复eg:$ git restore test.txt



git remote add origin https://github.com/wangwenfang123/learngit.git

git push -u origin master
由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令

只要本地作了提交，就可以通过命令git push origin master



从远程库克隆使用git clone命令
$ git clone https://github.com/wangwenfang123/gitskills.git



Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在master分支上工作效果是一样的，但过程更安全。

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>或者git switch <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>或者git switch -c <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name> 这种合并是 Fast forward模式

删除分支：git branch -d <name>


当在2个分支都做了修改，Git无法自动合并分支会有冲突，解决冲突后再提交，合并完成
解决冲突就是把Git合并失败的文件手动编辑为我们希望的内容再提交，先git add 然后git commit再删除分支。
用git log --graph命令可以看到分支合并图
git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit


通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。如果要强制禁用Fast forward模式，--no-ff方式的git merge禁用Fast forward，Git就会在merge时生成一个新的commit，这样，从分支历史上就可以看出分支信息

$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev

因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。

Bug分支

Git还提供了一个stash功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作

$ git stash
用git status查看工作区，就是干净的（除非有没有被Git管理的文件）
用git stash list命令查看“储藏”工作现场

恢复一下“储藏”工作现场，有两个办法：

一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；

另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了；

可以多次stash，恢复的时候先用git stash list查看，然后恢复指定的stash用命令：
$ git stash apply stash@{0}/ $ git stash apply stash@{1}

在master分支上修复了bug后，我们要想一想，dev分支是早期从master分支分出来的，所以，这个bug其实在当前dev分支上也存在。那怎么在dev分支上修复同样的bug？重复操作一次，提交不就行了？有木有更简单的方法？们只想复制bug这个提交所做的修改，并不是把整个master分支merge过来。

Git专门提供了一个cherry-pick命令，让我们能复制一个特定的提交到当前分支
git cherry-pick 4c805e2

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场；

在master分支上修复的bug，想要合并到当前dev分支，可以用git cherry-pick <commit>命令，把bug提交的修改“复制”到当前分支，避免重复劳动。

Feature分支

开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除

多人协作

当你从远程仓库克隆时，实际上Git自动把本地的master分支和远程的master分支对应起来了，远程仓库的默认名称是origin
要查看远程库的信息，用git remote，用git remote -v显示更详细的信息，显示了可以抓取和推送的origin的地址。如果没有推送权限，就看不到push的地址

推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时要指定本地分支，这样Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上
$ git push origin master
$ git push origin dev
但是，并不是一定要把本地分支往远程推送

master分支是主分支，因此要时刻与远程同步；
dev分支是开发分支，团队所有成员都需要在上面工作，所以也需要与远程同步；
bug分支只用于在本地修复bug，就没必要推到远程了，除非老板要看看你每周到底修复了几个bug；
feature分支是否推到远程，取决于你是否和你的小伙伴合作在上面开发

抓取分支
多人协作时，大家都会往master和dev分支上推送各自的修改。
当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地的master分支。不信可以用git branch命令看。
你的小伙伴要在dev分支上开发，就必须创建远程origin的dev分支到本地，于是他用这个命令创建本地dev分支
本地dev分支：
$ git checkout -b dev origin/dev


多人协作的工作模式通常是这样：

1.首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；
2.如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
3.如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
4.没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！
如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。

查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


rebase操作可以把本地未push的分叉提交历史整理成直线；

rebase的目的是使得我们在查看历史提交的变化时更容易，因为分叉的提交需要三方对比

这就是rebase操作的特点：把分叉的提交历史“整理”成一条直线，看上去更直观。缺点是本地的分叉提交已经被修改过了


创建标签

在Git中打标签非常简单，首先切换到需要打标签的分支上，然后敲命令git tag <name>就可以打一个新标签。
$ git tag v1.0

可以用命令git tag查看所有标签
$ git tag
默认标签是打在最新提交的commit上的，有时候如果忘了打标签，方法是找到历史提交的commit id，然后打上就可以了，用git tag <name> <commit id>

$ git log --pretty=oneline --abbrev-commit
$ git tag v0.9 f52c633

注意，标签不是按时间顺序列出，而是按字母排序的。可以用git show <tagname>查看标签信息.

还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 1094adb


注意：标签总是和某个commit挂钩。如果这个commit既出现在master分支，又出现在dev分支，那么在这两个分支上都可以看到这个标签。 

命令git tag <tagname>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
命令git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
命令git tag可以查看所有标签。

操作标签

如果标签打错了，也可以删除
$ git tag -d v1.0

因为创建的标签都只存储在本地不会自动推送到远程。所以打错的标签可以在本地安全删除。
如果要推送某个标签到远程，使用命令git push origin <tagname>

或者一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签
$ git push origin --tags

如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除
$ git tag -d v1.0

然后从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下
$ git push origin :refs/tags/v1.0


命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签

GitHub

在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；
自己拥有Fork后的仓库的读写权限；
可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。

Gitee 码云

使用GitHub时，国内的用户经常遇到的问题是访问速度太慢，有时候还会出现无法连接的情况，如果我们希望体验Git飞一般的速度，可以使用国内的Git托管服务――Gitee（gitee.com）。

和GitHub相比，Gitee也提供免费的Git仓库。此外，还集成了代码质量检测、项目演示等功能。对于团队协作开发，Gitee还提供了项目管理、代码托管、文档管理的服务，5人以下小团队免费。

我们在本地库上使用命令git remote add把它和Gitee的远程库关联，之后就可以正常地用git push和git pull推送了。
git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git

如果在使用命令git remote add时报错，这说明本地库已经关联了一个名叫origin的远程库；
此时可以先用git remote -v查看远程库信息

因为git本身是分布式版本控制系统，可以同步到另外一个远程库，当然也可以同步到另外两个远程库。
使用多个远程库时，我们要注意，git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们需要用不同的名称来标识不同的远程库。


Git有很多图形界面工具，推荐SourceTree


忽略特殊文件

有些时候你必须把某些文件放到Git工作目录中，但又不能提交它们，比如保存了数据库密码的配置文件等等

在Git工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件，然后把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。
不需要从头写.gitignore文件GitHub已经为我们准备了各种配置文件，只需要组合一下就可以使用了。所有配置文件可以直接在线浏览：https://github.com/github/gitignore

忽略文件的原则是：
1.忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
2.忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如Java编译产生的.class文件；
3.忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。

忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！


配置别名

我们只需要敲一行命令，告诉Git以后st就表示status
$ git config --global alias.st status

--global参数是全局参数，也就是这些命令在这台电脑的所有Git仓库下都有用

配置文件

配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。
每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件
别名就在[alias]后面，要删除别名，直接把对应的行删掉即可

而当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中
配置别名也可以直接修改这个文件，如果改错了，可以删掉文件重新通过命令配置


当你通过vi/vim更改文件之后，

1，按 ” i “  进入编辑状态。

2，按“Esc“键，退出”insert“模式，

3，然后输入冒号（：）,紧接着输入下面的命令：q!（不保存退出）

或者：

按下Esc键退出编辑模式，输入:wq 保存并关闭文件


git rm 

如果只是简单地从工作目录中手工删除文件，运行 git status 时就会在 Changes not staged for commit 的提示。

要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除，然后提交。可以用以下命令完成此项工作
git rm <file>

如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f
git rm -f <file>

如果把文件从暂存区域移除，但仍然希望保留在当前工作目录中，换句话说，仅是从跟踪清单中删除，使用 --cached 选项即可
git rm --cached <file>

可以递归删除，即如果后面跟的是一个目录做为参数，则会递归删除整个目录中的所有子目录和文件：
git rm Cr * 
进入某个目录中，执行此语句，会删除该目录下的所有文件和子目录。


添加SSHkey方法

1.点击 New SSH key，你需要输入 Title 和 Key，但是你现在没有 key

2.打开 Git Bash
3.复制并运行 rm -rf ~/.ssh/* 把现有的 ssh key都删掉，这句命令行如果你多打一个空格，可能就要重装系统了，建议复制运行。
4.运行 ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "你的邮箱"，注意填写你的真实邮箱。
5.按回车三次

1.运行 cat ~/.ssh/id_rsa.pub，得到一串东西，完整的复制这串东西，粘贴到Key里

2.回到 Git Bash，运行 ssh -T git@github.com，你可能会看到这样的提示Hi FrankFang! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access就说明你成功了。 


*分支中解决冲突（当在2个分支中都做了修改合并时会出现冲突）
*多人协作推送失败（多人协作时当有人先推送了提交，你在修改后推送就会出现失败）




